## Плата управления моторами постоянного тока


Любой робот содержит моторы, и ими надо управлять. Данная плата управления моторами может управлять 4-мя моторами постоянного тока напряжением от 7 до 12В и максимальным током до 1.5А каждый. Каждый мотор управляется полным H-мостом на основе полевых транзисторов MOSFET, что позволяет управлять скоростью и направлением вращения мотора с максимальным КПД.
Управление моторами осуществляет собственный микроконтроллер. Благодаря этому необходим всего один провод. Для управления достаточно передать сразу нужную скорость от -127 до +127. Команды передаются по протоколу UART и защищены от помех контрольной суммой. Кроме данного управляющего сигнала на основной разъем выведен полный UART, I2C, SWIM и питание 5В.
Прошивку в МК можно загрузить по протоколу UART, если у вас нет ST-Link. Выход 5В может выдать до 500ма тока, что позволяет питать «главный» процессор робота непосредственно с этой платы. Мощности выбранного МК хватит на решение всех задач связанных с регулированием скорости и направления вращения моторов. Возможно подключение до 4-х датчиков оборотов колеса.

Ключевые параметры платы управления моторами:
- Небольшой размер
- Управление 4-мя моторами постоянного тока одновременно
- Сопротивление одного H-моста составляет всего 80 мОм.
- Рабочий ток каждого мотора не более 1.5А, напряжение не более 12В. Небольшое собственное потребление тока, для меньшего расхода батареек или аккумуляторов
- Напряжение питания от 7 до 12В</p>
- Выход 5В для питания основного	модуля, до 500 мА
- Управление по одному проводу —	протокол UART, всего один вывод для управления всеми моторами
- Независимое управление скоростью и направлением вращения каждого мотора
- Управление по шине I2C, подключение 2-х датчиков оборотов колес для контроля скорости и пройденного расстояния, управление сервами, чтение сигнала PPM с радио пульта управления.

Данный репозитарий содержит все необходимые файлы для платы управления моторами.Если вы будете скачивать файлы через web не забудьте скачать общую папку Kicadlib.

Ознакомится со схемой и подробным описанием данного прибора, программы, и порядка сборки можно, [прочитав эту подробную статью](http://myowndevice.ru/index.php/pribory/item/44-plata-upravleniya-motorami-postoyannogo-toka)

Также [здесь](http://myowndevice.ru) вы найдете подробное описание как сделать другие приборы, много теории о том, как их делать, методику изготовления печатных плат и много другого.

Изучай микроконтроллеры, делай платы дома, разрабатывай электронику сам!

